Всем привет, 

Я, Корягин Никита Дмитриевич, студент факультета экономических наук, делал этот проект про своей воле, меня никто не принуждал. 
Размещаю проект в публичном доступе. 

Проект нацелен на проведение исследования в области анализа вторичного рынка автомобилей, а также на выявление закономерностей и тенденций, присущих данному сектору. 
Данные для моего проекта были собраны с сайта авито(https://www.avito.ru/), на котором публикуются объявления о продаже подержанных машин в России.

1 шаг - парсинг данных.
Я долго не мог спарсить никакие сыйты из предложенных, потом появилась идея спарсить авито, что является более интересным, чем парсинг чего-то ради проекта. Получить некоторые данные с авито получилось. Хотелось бы иметь больше признаков в таблице, но из-за особенностей сайта, люди там выставляют объявления сами и пишут в них что хотят, поэтому возможным для парсинга остались только: Срок размещения объявления, модель машины, год выпуска, пробег(км), Цена машины(₽), тип машины, привод, тип топлива иссылка на объявление.

2 шаг - преобразование данных и визуализации. 
После прсинга я заметил, что все чиловые данные имеют непонятный элемент "\xa0" на месте каждого пропуска. Также порвботал со временем с моменнта размещения объявления, чтобы всё было в днях для удобства. Построил достаточно графиков для полноценного анализа имеющихся данных, прикинул в голове будущие гипотезы.

3 шаг - создание новых признаков.
Был добавлен такой признак как износ авто, посчитанный по формуле, приведённой в самой работе. Этот принак был равен от 0 до 1, потом, чтобы более понятным было восприятие этого признака, перевёл его в разряд категориальных через присовение интервалу значений определённого класса: отсутствует износ, лёгкий износ, средний, сильный и экстремальный. Далее были созданы такие важные признаки как класс машин (эконом, средний, премиум, люкс) и подозрение на участие машины в ДТП (True\False), так как на авито единицы пишут о таком происшествии.

4 шаг - Гипотезы.
Первые две гипотезы были связаны с пробегом авто и ценой, потому что я искренне не понимаю, почему настолько сильно пара километров пробега влияют на цену. Прикинул процент машин на авито с пРобегом, затем проверил стоимости машин в зависимости от определённого значения пробега. Далее была гипотеза о том, что в ДТП попадают машины, у которых больший пробег, следовательно, больше шанс попасть в аварию. Результат был таков, что, да, значения пробега различаются, но не понятно в какую сторону. По среднему значению в выборке понятно, что у машин, участвовавших в авариях (сформированный ранее признак), больше пробег, чем у других. Последняя гипотеза была связана с типом топлива авто - сейчас время развития тренда на гибридные авто, поэтому решил проверить их колчество на рынке.

5 шаг - машинное обучение.
Из моей последней домашки (номер 3) было взято многое, например, функция построения графиков регрессионных моделей. Я её взял для большей наглядности как для себя, так и для вас. Модели обучены, графики построены. В качестве вывода были получены коэффициенты и подкреплены логическими объяснениями, исходя из всей работы.

В заключение, мне понравилось работать над этим проектом, особенно над парсингом авито - это было невероятно трудно для меня как для человека, который впервые узнал, что это такое только на парах по питону в прошлой году. Спасибо за такой проект и заодно такую возможность попрактиковаться.

Дата окончательной загрузки: 01.06.2024. 
Время окончательной загрузки: 14.59. 
Всем удачи! 
Никита Корягин
